Ebene Graphen

### 2016-07-25 Seminar Graphentheorie/article.tex
Add link to presentation
Fix year of Whitney's theorem

\documentclass[10pt,b5paper]{article}
\usepackage[left=2.00cm, right=2.00cm, top=2.00cm, bottom=2.00cm]{geometry}
\usepackage{fontspec}
\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{paralist}
\usepackage{tikz-cd}
\linespread{1.1}

@@

@@

\begin{definition}
Sei $G=(V, E)$ ein Graph.
\begin{itemize}
\item Der \textit{Kantenraum} von $G$ ist definiert als den $\mathbb{F}_2$-Vektorraum 
\[\{\text{Abbildungen } h:E\to\mathbb{F}_2\}\] 
mit komponentenweiser Addition. Wir identifizieren Vektoren darin mit Teilmengen von $E$. Somit ist die Addition von Teilmengen nichts anderes als das Bilden der symmetrischen Differenz der beiden Mengen:
\[ E_1 + E_2 = (E_1 \cup E_2) \setminus (E_1\cap E_2) \]
\item Der \textit{Schnittraum} $\mathcal{C}^\ast(G)$ von $G$ ist definiert als der $\mathbb{F}_2$-Untervektorraum des Kantenraums, der nur aus den Schnittmengen in $G$ besteht, d.h. Mengen der Form $E(V', V'')$ für eine Partition $\{V', V''\}$ in $G$.
\item  Der \textit{Zyklenraum} $\mathcal{C}(G)$ von $G$ ist definiert als der $\mathbb{F}_2$-Untervektorraum des Kantenraums, der von den Kantenmengen von Kreisen in $G$ erzeugt wird. Vektoren in $\mathcal{C}(G)$ kann man als Summe von disjunkten Kreisen in $G$ schreiben.
\item Eine Teilmenge $\mathcal{F}$ des Kantenraums von $G$ heißt \textit{schlicht}, wenn jede Kante in $G$ in höchstens zwei Mengen aus $\mathcal{F}$ liegt.
\end{itemize}
\end{definition}

@@

\begin{theorem}[\textit{Whitney 1993}]
Ein Graph $G$ ist genau dann plättbar, wenn ein zu ihm kombinatorisch dualer Multigraph existiert.
\end{theorem}

>>>>

\documentclass[10pt,b5paper]{article}
\usepackage[left=2.00cm, right=2.00cm, top=2.00cm, bottom=2.00cm]{geometry}
\usepackage{fontspec}
\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{paralist}
\usepackage{tikz-cd}
\usepackage{hyperref}
\hypersetup{
	bookmarksopen=true,
	pdfstartview=FitH
}
\linespread{1.1}

@@

\paragraph{Präsentation} \url{http://slides.com/yichuanshen/ebene-graphen/}

@@

\begin{definition}
Sei $G=(V, E)$ ein Graph.
\begin{itemize}
\item Der \textit{Kantenraum} von $G$ ist definiert als den $\mathbb{F}_2$-Vektorraum 
\[\{\text{Abbildungen } h:E\to\mathbb{F}_2\}\] 
mit komponentenweiser Addition. Wir identifizieren Vektoren darin mit Teilmengen von $E$. Somit ist die Addition von Teilmengen nichts anderes als das Bilden der symmetrischen Differenz der beiden Mengen:
\[ E_1 + E_2 = (E_1 \cup E_2) \setminus (E_1\cap E_2) \]
\item Der \textit{Schnittraum} $\mathcal{C}^\ast(G)$ von $G$ ist definiert als der $\mathbb{F}_2$-Untervektorraum des Kantenraums, der nur aus den Schnittmengen in $G$ besteht, d.h. Mengen der Form $E(V', V'')$ wobei $\{V', V''\}$ eine Partition von $G$ ist.
\item  Der \textit{Zyklenraum} $\mathcal{C}(G)$ von $G$ ist definiert als der $\mathbb{F}_2$-Untervektorraum des Kantenraums, der von den Kantenmengen von Kreisen in $G$ erzeugt wird. Vektoren in $\mathcal{C}(G)$ kann man als Summe von disjunkten Kreisen in $G$ schreiben.
\item Eine Teilmenge $\mathcal{F}$ des Kantenraums von $G$ heißt \textit{schlicht}, wenn jede Kante in $G$ in höchstens zwei Mengen aus $\mathcal{F}$ liegt.
\end{itemize}
\end{definition}

@@

\begin{theorem}[\textit{Whitney 1933}]
Ein Graph $G$ ist genau dann plättbar, wenn ein zu ihm kombinatorisch dualer Multigraph existiert.
\end{theorem}
